Módulos 5 y 6

---

MÓDULO 5: Explotación de redes cableadas e inalámbricas

Este módulo estudia cómo los atacantes explotan vulnerabilidades en redes tanto cableadas (Ethernet) como inalámbricas (WiFi).

Temas principales:

* Explotación de vulnerabilidades de red:

  * Errores de configuración
  * Servicios inseguros
  * Puertos abiertos
* Ataques en redes inalámbricas:

  * Crackeo de contraseñas WiFi
  * Ataques de desautenticación
  * Puntos de acceso falsos (Rogue AP)

Objetivo:
Comprender cómo se comprometen las redes para aplicar medidas de seguridad y protección.

---

MÓDULO 6: Explotación de vulnerabilidades en aplicaciones

Este módulo se centra en ataques a aplicaciones, especialmente web, basándose en vulnerabilidades comunes como las del OWASP Top 10.

Temas principales:

* Ataques a aplicaciones web
* Entornos de laboratorio para pruebas
* Tipos de vulnerabilidades:

  * Fallas de lógica de negocio
  * Inyecciones (SQL, comandos, etc.)
  * Problemas de autenticación
  * Problemas de autorización
  * XSS (Cross-Site Scripting)

Objetivo:
Identificar y explotar vulnerabilidades en aplicaciones para poder corregirlas y mejorar la seguridad.

---

RESUMEN GENERAL

Módulo 5:
Se enfoca en ataques a redes (infraestructura: cables, routers, WiFi).

Módulo 6:
Se enfoca en ataques a aplicaciones (software y sitios web).
